## День 3. Ответы на контрольные вопросы.
1. Объявлении функции происходит при помощи ключевого слова **"function"**, за которым следует имя функции и круглые скобки с параметрами (если они есть), а затем блок кода функции в фигурных скобках.
2. - Параметры функции - это переменные, которые функция принимает для выполнения операций внутри себя. Параметры определяются в списке параметров функций в скобках после имени функции при её объявлении. 
    - Параметры передаются функции при вызове функции в круглых скобках после имени функции.
3. Существует 4 основных вида области видимости переменных:
    - **Локальная область видимости:**<br>
    Переменные, определённые внутри функции или метода, имеют локальную область видимости и доступны только внутри этой функции или метода.
    - **Глобальная область видимости:**<br>
    Переменные, объявлённые вне функций и методов, имеют глобальную область видимости и доступны в любом месте скрипта, после их объявления. Объявляется глобальная переменная внутри функции, после слова **global**.
    - **Область видимости по ссылке:**<br>
    В PHP можно передавать переменные в функции по ссылке, а не по значению. В этом случае изменения, внесенные в переменную внутри функции, будут отражаться на самой переменной за пределами функции.
    - **Статическая область видимости:**<br>
    В PHP можно объявить переменные внутри функции с ключевым словом **static**. Переменная со статической областью видимости сохраняет свое значение между вызовами функции и доступна только внутри этой функции.
4. Для возвращения значения из функции используется ключевое слово **return**. Когда в функции вызывается **return**, выполнение функции прекращается, и значение, указанное после **return**, передается обратно в код, который вызвал эту функцию.
5. Анонимные функции, также известные как замыкания (closures), представляют собой функции, которые не имеют имени и могут быть определены непосредственно в месте своего использования. В PHP анонимные функции объявляются с использованием ключевого слова **function**, за которым идет список параметров (если они есть) и блок кода функции в фигурных скобках. **Вот пример:**<br>
```php
$sum = function($a, $b) {
    return $a + $b;
};

echo $sum(3,6);
```
6. Генераторы представляют собой специальный тип функций, которые могут производить последовательность значений по требованию, вместо того чтобы сразу генерировать и возвращать все значения сразу. Это позволяет снизить потребление памяти и улучшить производительность при работе с большими объемами данных.
Генераторы определяются с использованием ключевого слова **yield** вместо **return** внутри функции. Каждый вызов **yield** возвращает значение и временно приостанавливает выполнение функции, сохраняя свое состояние. Когда функция вызывается снова, выполнение продолжается с места, где оно было приостановлено, и продолжает генерировать следующие значения.
7. Рекурсивная функция - это функция, которая вызывает сама себя внутри своего собственного определения. 
**Пример рекурсивной функции для вычисления факториала числа:**<br>
```php
function factorial($n) {
    if ($n == 0 || $n == 1) {
        return 1;
    } else {
        return $n * factorial($n - 1);
    }
}
echo factorial(5);
```
8. Для передачи аргумента по ссылке используется **"&"** перед именем переменной в списке параметров функции и при вызове функции. **Вот пример:**
```php
function increment(&$num) {
    $num++;
}
$value = 10;
increment($value);
echo $value;
```
9. В PHP можно задать значения по умолчанию для параметров функции, что позволяет вызывать функцию с меньшим количеством аргументов, если значения по умолчанию установлены для некоторых параметров. Если параметр функции не будет передан при вызове, будет использовано его значение по умолчанию.
Значения по умолчанию опрядяляются в описании функции при объявлении параметров. **Вот пример:**<br>
```php
function greet($name = "Guest") {
    echo "Hello, $name!";
}
greet();
greet("Vladislav");
```
10. Можно создать функцию с переменным числом аргументов, используя специальные параметры, такие как **func_get_args()**, **func_num_args()** и **...** (распространение аргументов). Приведу пример с **...**:
```php
function sum(...$numbers) {
    return array_sum($numbers);
}
echo sum(1, 2, 3);
```